TRAGONES Y MAZMORRAS
¡Maldición!
¿Qué demonios?
¡Esta pared no estaba aquí cuando bajamos!
¿Otro terremoto?
No fue un terremoto.
La mazmorra está cambiando su diseño.
Debe ser obra de ese mago.
Tal vez nos está buscando.
¿Quieres decir que nos ha hecho
caminar en círculos todo este tiempo?
Tal vez valga la pena arriesgarse un poco.
Denme un minuto.
Ya se fue.
Subir por las paredes
tal vez no sea lo más inteligente.
Tendremos que elegir una salida.
En fin, ¿soy yo
o comienza a sentirse bullicio
en la ciudad?
Con el dragón rojo muerto,
los monstruos que acechan
empiezan a aparecer.
Este nivel solía estar
plagado de monstruos.
Por suerte,
aún no nos encontramos con ninguno.
Oye, ¿estás bien?
Esto no es bueno.
Hemos estado caminando sin descanso,
y no hemos comido bien desde ese dragón.
¿Cuántos años tiene Laios?
No sé si ya es mayor o si aún es joven,
pero es probable que Chilchuck y Marcille
estén en edad de crecimiento.
Vamos.
Es una vergüenza
no poder darles una buena comida.
Debo alimentarlos.
Hay que alimentar a los jóvenes.
¡Debo alimentarlos!
¿Qué es ese olor dulce?
¿Es comida?
No, huele a flores.
Donde hay flores, suele haber agua.
¡Rastréalo, Chil!
¡Enseguida!
¿Esto es un cementerio?
Un momento, hay alguien ahí.
¡No mires!
Les pedimos disculpas.
¡Oye, Senshi! ¡Suéltame!
¡Retrocede, Senshi!
¿Qué es esto?
¡Saca tu arma!
Estas criaturas no son humanas.
¡Son flores dríades!
¿Y qué es este fluido corporal?
No era un líquido.
Pequeñas partículas entraron al cuerpo
por el sistema respiratorio
y se pegaron a la membrana mucosa.
El cuerpo reconoció
estas partículas como veneno
y puso en marcha al sistema inmunológico
para eliminarlas de inmediato.
Se conoce como…
fiebre del heno.
¡Qué asco!
¡Duele!
¡Es el polen de las dríades!
Esto es malo. ¡No lo respiren!
Esto no es bueno.
No puedo dejar de llorar.
¡Levántate!
¡Contrólate, Senshi!
¡Laios!
- Kensuke…
- ¡Maldición!
Mis ojos no andan bien…
Senshi, ¡extiende la mano!
A la cuenta de tres,
¡úsala para golpear por detrás!
Uno,
dos…
¡tres!
Maldición, también me pican los ojos.
No puedo ver.
¡Corre, Senshi!
¡No!
¡Es mi deber proteger a los jóvenes!
¿Hablas en serio?
¡Chilchuck!
¡Sé mis ojos!
No puedo. ¡No veo nada!
¡Tienes sentidos más agudos!
¿Olfato?
No, el olor a polen es muy penetrante.
¿Oído?
Senshi estornuda muy fuerte.
No puedo confiar en la vista,
el olfato ni el oído.
¡El viento!
Evitó tu estornudo
y se retiró en diagonal a la derecha.
Senshi, ¡ahora!
Kensuke…
Mi bastón está partido a la mitad.
Debo arreglarlo e infundirlo con magia
antes de que se seque.
Me llevó años
convertirlo en lo que es hoy.
Ya es seguro.
¡No mientan!
¿Pelearon contra flores dríades?
Debe haber sido difícil.
No creí que fueran monstruos florales.
Creí que eran humanos machos y hembras.
Las dríades son unisexuales,
tienes razón en que son machos y hembras.
Tal vez…
¿Qué harás con él?
¿No deberíamos detenerlo a la fuerza?
Pero ya no podemos ser quisquillosos.
A estas alturas, ¿realmente importa
si la flor parece humana?
Marci…
¡Encontré algunas!
¡Frutas dríades!
Cómo volver el tiempo atrás…
¡Deja de buscar magia turbia como si nada!
¡Tus chistes de magia negra
no son graciosos!
La última dríade que eliminé
no liberó polen.
Debió ser una flor hembra.
Antes de la polinización,
las flores protegen sus frutos.
Encontré más cosas parecidas a frutas.
Son capullos.
Con el tiempo, se convertirán en dríades.
Parecen más fáciles de comer
que esas frutas.
Deben ser muy sabrosas.
Cosechémoslas.
No recojan demasiadas.
De acuerdo.
Aquí hay mandrágoras.
No hay tiempo para conseguir un perro,
le cortaré la cabeza si no te importa.
Cállate. ¿Cuándo me dejarás olvidar eso?
Es una cosecha decente.
¡Qué bueno
que los orcos me prestaron un hacha!
Pones los ingredientes cortados
en una olla con agua a fuego lento.
Cuando los ingredientes están suaves,
los quitas del fuego
y los aplastas dentro de la olla.
Cuando se convierten en una pasta,
agregas más agua y condimentos.
Huele delicioso.
Tengo una idea.
Salteas todo ligeramente con mantequilla
y añades algunos hongos.
Echas queso derretido encima,
¡y listo!
POTAJE DE CALABAZA
Y DRÍADES SALTEADAS CON QUESO
¿Tenías que poner la sopa ahí?
Pensé que podría ayudar
a restaurar un poco tu magia.
No creas que puedes excusarte
solo porque tuviste buenas intenciones.
Pero lo probaré.
¡Es dulce!
Tiene una ligera fragancia floral.
Es rico y cremoso,
pero se derrite en la boca.
Me encanta.
Qué imagen más espantosa.
La acidez del queso combina bien con esto.
Me gusta el sabor amargo de los capullos.
En fin, ¿cómo salimos de esta mazmorra?
¿Y si nunca encontramos la salida?
Si todas las rutas a la superficie
están bloqueadas,
interrumpiría el flujo de la magia,
así que es poco probable.
Tiene que haber una salida en algún lado.
¿Hay algún patrón
en los cambios de la mazmorra?
¡Debe haberlo!
Anotemos los tiempos
y lugares de los retumbos.
Empiezo a tener esperanzas.
El estómago lleno
hace maravillas con el optimismo, ¿no?
Empiezo a sentirme más cálida.
Creo que algo de mi magia está regresando.
Laios y Senshi,
necesito curar sus heridas.
No deberías esforzarte demasiado.
No lo haré.
Laios, tú harás el trabajo.
Te enseñaré magia.
No puedo protegerlos a todos
del mago lunático yo sola.
Si puedes usar magia curativa
y defensiva, ayudaría mucho.
Falin te enseñó lo básico, ¿no?
Algo así.
Se especializa
en el sistema de magia de los gnomos,
que es un poco diferente al que yo uso.
Pero los fundamentos son similares,
lo entenderás.
Haré que lo aprendas de memoria rápido.
Tenemos que ser más fuertes.
Esos dos son demasiado optimistas.
Cuando eres joven, eso es lo correcto.
¿Puedes dejar de tratarme como a un niño?
¡Es vergonzoso!
¿Por qué me tapaste los ojos
frente a los monstruos?
¡Me ayudó, pero igual!
Bueno, Chilchuck…
Mencionaste que tu padre falleció.
¿Qué hay con eso?
Ya veo.
Parece una buena oportunidad,
así que te enseñaré algo.
Toma asiento.
Debes estar llegando a esa edad
en la que empiezas a sentir curiosidad,
pero es importante
tener la información correcta.
¿De qué se trata esto?
Verás, los humanos
también tienen estambres y pistilos.
¡No está bien! ¡Otra vez!
¡Presta atención!
Y así, pasaron la noche.
Vamos. Rápido.
¡Así no!
No quería tocarte de forma rara.
¡No dejes que esas cosas te molesten!
Dame tu mano izquierda.
¿Ves? Así.
Si te avergüenzas,
no mejorarás tus habilidades mágicas.
¡Ahora concéntrate!
Sé consciente
de la magia que recorre tu cuerpo,
como sangre por las venas.
Deja que fluya por la palma de tus manos,
desde tu cabeza
hasta la punta de mis pies.
Sincroniza tu respiración,
tu temperatura y tu pulso con los míos.
Cuando estés listo, repite después de mí.
- Sperae…
- Yeptum…
- Yeptum.
- Rufermus…
- Vilal…
- Eurekant…
- Oonzu…
¡Me pica!
¡Me pica mucho!
¿Estás bien?
Se me salió la costra.
¡Funcionó!
¡Lo lograste, Laios!
¿En serio?
Pero estás sangrando.
Es normal en el primer intento.
Pero aprendes rápido.
¡Tal vez sí vienes de un linaje talentoso!
La forma en que explicaste las cosas
lo hizo fácil de entender.
Gracias.
Bueno, antes de que olvides
este sentimiento,
intentemos curar a Senshi.
Te estaré observando,
así que repite lo que acabas de hacer.
Aunque sea una solución temporal,
usaré ramas de dríade
para reparar mi bastón.
Espero que se adhiera.
- Eso se sintió raro.
- ¡Lo siento!
Como dije,
¡esas cosas no deben preocuparte!
No te avergüences.
¡La timidez es
el mayor obstáculo para progresar!
De hecho,
no deberías subestimar esas cosas.
Los sanadores interactúan mucho
con la gente, y puede causar dificultades.
Los grupos suelen separarse
por problemas en las relaciones.
Enamorarse y desenamorarse,
envidia, celos,
rencores y odio.
Pueden ser una verdadera molestia.
¿Hablas de Falin y Shuro?
Solo hablo de mis propias experiencias.
Un líder necesita la habilidad
de unir más que de combatir.
Quiero que Laios se concentre
en sus habilidades sociales
y de leer a la gente más que en la magia.
Si lo hubiera hecho, no habría terminado
siendo cómplice de magia negra.
Bueno, Chilchuck,
¿por qué no aprendes tú algo de magia?
Tal vez tu ignorancia te hace temeroso.
¡Lo siento!
Muchos de mis parientes fueron
secuestrados por elfos y nunca regresaron,
solo por estar involucrados
con un artefacto de magia negra.
Por eso nunca pude aprender más
sobre magia.
Así que perdón por ser ignorante.
Para resumir la magia antigua que estudio,
atrae energía de otra dimensión
donde existe el infinito.
¿Cómo conviertes
el agua de un vaso en vapor?
Poniéndola a hervir.
Entonces, ¿cómo evaporas todo un lago?
La teoría es la misma,
pero hacerlo es un poco complicado.
Esta magia requiere mucho poder y tiempo.
La refuerzas con magia de coordenadas.
Esta mazmorra está conectada
con la otra dimensión en puntos múltiples.
Es a través de este poder que se invocan
monstruos y se forma esta mazmorra.
Antes, Falin ya no tenía
la fuerza para revivir.
Así que reescribí
una sección de la mazmorra
para que su cuerpo
fuera parte de la mazmorra.
Solo por un instante, claro.
Otro estruendo.
Está cerca.
¡Miren allá!
El muro se derrumba.
¿Adónde van los ladrillos?
¿Qué tal si miramos más de cerca?
¿Qué?
¿Qué pasa?
De repente me siento mareado.
Puede que tengas el mal del mana
porque usaste magia por primera vez.
Debería pasar pronto.
Iremos solos.
Quédate aquí, ¿sí?
Ya sea que tenga los ojos cerrados
o abiertos, solo veo colores chillones.
Auxilio.
Déjame morir.
El mago…
¿Estoy alucinando? ¿Estoy oyendo cosas?
Por favor, déjame morir.
La enfermedad del mana apesta.
El camino está cambiando.
Parece que empezamos
a captar un patrón, pero no del todo.
Tendremos que observar un poco más.
Es frustrante
que no podamos avanzar mucho, pero…
¡La plataforma está subiendo!
¡Bajen!
¡Cielos!
Eso estuvo cerca.
Casi perdemos el camino de regreso.
Portadora de un veneno petrificante,
la cocatriz.
¡Es como un basilisco!
¡Pero una cocatriz es mucho peor!
¡No dejen que los muerda!
¡Se convertirán en piedra!
¡Puerta a la izquierda!
¡Entremos ahí!
¿Cuál es nuestro plan ahora?
Esta puerta no resistirá mucho tiempo.
¿Podemos escabullirnos por atrás?
Si esta cosa es como un basilisco,
debe percibir nuestro calor corporal.
Será difícil escapar.
Pero esa es la habilidad de la serpiente.
La cabeza de gallo depende de su visión.
Marcille, ¿recuerdas cómo Laios
venció al basilisco la última vez?
¡No dejes que eso te asuste!
¡Intimida a la cocatriz
con todo tu corazón y tu alma!
Es más fácil decirlo que hacerlo.
¡Muéstrate grande
y grita con todas tus fuerzas!
Sí, quizá sea la más alta de los tres,
pero esa cocatriz es
el doble de grande que el basilisco.
Y tampoco me siento segura gritando.
Espera, ¿cómo gritó Laios?
¿Fue como un chillido?
¿O fue como un rugido?
No importa.
¡Lo único que importa es asustarla!
Fin.
Esto no funcionará.
¡Sé que fracasaré!
No puedo hacer lo que hizo Laios.
¿Y qué hago?
¡Tendré que hacerlo
a mi manera!
La estudiante más brillante
de la historia de la escuela,
¡Marcille!
¿Qué fue esa explosión?
¡Es Marcille! ¡Vamos!
Muy superficial.
No. Llamé demasiado la atención.
Ahora ambas cabezas están enfocadas en mí.
No tengo tiempo para terminar un conjuro.
¡Marcille! ¿Te mordió?
Estoy bien.
¡Te mordió, idiota!
¡Por el amor de Dios!
¿Qué? ¿Te mordió una cocatriz?
Esto es malo.
¿Sabes qué hacer
si te muerde una cocatriz?
¿Hay un procedimiento para eso?
Primero, quítate los pantalones.
Siéntate con las piernas bien juntas.
Mantén los brazos a los lados
y cúbrete los oídos con las manos.
Cierra la boca también.
Perfecto.
Ya puedes convertirte en piedra.
¡Pensé que el procedimiento
debía evitar eso!
Se petrificó en una posición muy precaria.
Algo podría romperse.
Su centro de gravedad está mal,
podría caerse en cualquier momento.
Esto es malo.
Ser convertido en piedra
es lo último que un humano querría.
¿Qué vamos a hacer?
¿Hay forma de revertirlo?
Hay un par de maneras.
Primero, podríamos esperar
a que sane naturalmente.
Parece que la petrificación
es más bien una maldición.
Los elfos son resistentes a los hechizos,
debería recuperarse
más rápido que otras razas.
Luego, podemos buscar
otros aventureros con hierbas
o conocimientos
para revertir la petrificación.
Por último, podría probar
con un hechizo de sanación.
¿Tú?
Marcille me enseñó
a leer el libro de magia.
Debe haber un hechizo
para revertir la petrificación.
Busquemos hierbas y otros aventureros,
y probemos con las otras dos opciones.
¿Cuánto tardará en sanar?
Un hombre alto tarda
entre seis meses y diez años.
Iré a buscar la cocatriz.
Se decoloraron mucho en una noche.
Debo procesarlas rápido.
Parece que está a punto de caerse.
¿No deberíamos ponerle algo debajo?
Tienes razón.
Tengo una buena idea.
Pones los capullos cortados en juliana
con condimento en una olla.
Luego, pones a Marcille encima.
Se le rompieron las pestañas.
Remojas la carne de la cocatriz
en agua salada,
la pones en el regazo de Marcille
y la dejas reposar.
Supongo que su posición
es más estable ahora.
Ya no debería caerse.
Parece un ídolo de una religión pagana.
Después de eso,
Laios y su equipo trabajaron duro.
DÍA 2
Siguieron con prueba y error.
DÍA 3
Y el cuarto día…
¡Encontré una!
¿Cómo se usa?
¿Por qué no intentamos
ponérsela a ella?
La piedra empieza a calentarse
con el calor de mi cuerpo.
Probemos el hechizo.
Sperae Yeptum
Rufermus Vilal…
¿Lo estoy pronunciando bien?
¡Cuidado!
¡Marcille!
Eres blanda otra vez.
¡Funcionó!
¿Qué?
¿Qué pasa?
¿Por qué tengo rodajas de verduras?
¿Y esta olla?
Veamos.
Esto también funcionó.
- ¡Hurra!
- Explíquenme.
Hierves la carne en salmuera
y la cortas en rodajas finas.
Le agregas brotes fermentados
y listo.
EISBEIN DE COCATRIZ
Y CHUCRUT DE DRÍADES
¿Pasó tanto tiempo?
Al final, ¿cuál fue el truco?
Probamos tantas cosas, ¿quién sabe?
Espero que haya sido mi hechizo.
No, seguro fueron las hierbas frescas.
Tal vez la carne de la cocatriz
neutralizó la maldición.
Debemos volver a la superficie
lo antes posible,
pero nos retrasé a todos.
Chicos, lo siento…
No, no es eso.
Hay algo más que debería decir
en esta situación.
Sí, primero, debería decir…
No deberían usar a alguien
como pesa para fermentación.
Sea como sea, comida de mazmorra.
Comida de mazmorra.
Subtítulos: Florencia Lago